1. 안녕하세요 머신러닝 프로젝트 3조 발표를 맡은 한상현 입니다.

2. 목차는 프로젝트 주제 / EDA 분석 진행 사항 / 앞으로의 진행 계획에 대한 순으로 알려드리겠습니다

3. 저희가 진행중인 프로젝트 주제는 은행 고객 데이터를 이용한
이탈 원인 및 고객 이탈 예측입니다.

4. 이탈자가 만족도와도 관련이 있을 것이라 생각하여 나타낸 결과 다음과 그래프가 그려졌는데 만족도의 점수가 굉장히 고르게 분포 되어있었습니다.

5. 또한 카드유형의 분포도 확인을 해봤는데 앞에 자료와 비슷하게 고른 분포로 이루어진것을 확인했습니다.

6. 추정급여에 대한 데이터로 급여 분포와 연령별 잔액/급여를 확인했습니다.
70대 후반의 연령이 높은 추정급여에 비해 잔액이 굉장히 적었고 

7. 이상치를 확인하기 위해 박스플롯이 그려본 결과 다음과 같이 똑같은 모양의 그래프가 그려졌습니다.

8. 잔액과 휴면계좌여부와 이탈유무와 상품보유수를 박스플롯으로 그려보니 다음과 같이 거의 일치하는 그래프가 그려졌습니다.

만족도나 카드유형의 분포가 너무 고르게 분포되어있고, 이상치를 확인하고자 하는 데이터들도 이상하다 싶을정도로 비슷한 그래프가 그려지는 것을 확인했고
그결과, 저희는  데이터 셋이 비적합하다고 판단 내렸습니다.

따라서, 대체 데이터를 찾던 중 신용카드 고객 이탈 데이터를 확인하여 주제를 은행고객 이탈예측이 아닌 카드고객 이탈예측으로 변경하고 이에 필요한 
데이터 셋을 변경하기로 결정했습니다.

9. 변경된 데이터를 소개해드리면 캐글에 있는 데이터로 신용카드 고객에 대한 정보와 이탈 여부를 포합하고 있습니다.
총 23개의 변수와 약 1만개의 샘플로 이루어진 csv파일 입니다.

10. 저희는 앞으로 변경된 데이터로 다시 EDA를 진행하며 다양하게 분석해보고
기존에 존재하는 분석도 확인하여 분석한 다음
데이터 전처리를 하며 모델 학습 준비를 할 계획 입니다.







